Aberto: quarta-feira, 23 set. 2026, 18:00
Vencimento: quarta-feira, 23 set. 2026, 22:00
Lembre-se:
Entrega: Individual
Realização: Individual
Atividade Avaliativa: Sim
Atividade Prática — Hydra
Crie um relatório com as evidências deste laboratório, ele devem conter o registro do seu user AWS e o seu IP
associado nas Práticas com o Hydra
Objetivo: utilizar o Hydra para realizar um teste de autenticação em um ambiente controlado e analisar os
resultados.
1. Inicie o laboratório
Inicie o laboratório Kali Linux na AWS, utilizando o script desenvolvido na Sprint 1.
2. Acesse o Kali Linux
Acesse a interface do Kali Linux via VNC.
Abra um terminal.
3. Acesse como root
Atue como usuário root no Kali Linux.
4. Verifique a instalação do Hydra
Verifique se o THC Hydra está instalado:
hydra -V
Desconsidere:
5. Realize o teste de autenticação
Será utilizado o protocolo HTTPS.
Antes de executar o comando:
Substitua o IP pelo IP do seu laboratório.
Substitua o usuário e a senha pelos valores definidos no seu ambiente.
Exemplo:
hydra -l kasm_user -p urubu100 -s 6901 -f -vV -t 1 -w 30 13.222.9.175 https-get /
Registre o resultado e explique o que significa uma porta open, closed ou filtered.
6. Analise o resultado
Após a execução, verifique as informações apresentadas pelo Hydra.
O ataque teve sucesso ou falha?
Qual foi o tempo de execução?
Qual foi a quantidade de tentativas realizadas?
Qual porta foi utilizada?
Qual protocolo/serviço foi testado?
O Hydra encontrou um usuário e senha válidos?
O que a mensagem apresentada pelo Hydra indica?
7. Responda
Analise o resultado do teste e informe:
O ataque teve sucesso ou falha?
Quanto tempo levou o teste?
Qual foi a quantidade de alvos/senhas testados?
Qual é a porta utilizada?
Qual usuário e senha foram confirmados?
O que o resultado demonstra sobre a segurança do mecanismo de autenticação?
8. Compare os resultados
Explique:
O que acontece quando a senha utilizada está correta?
O que acontece quando a senha está incorreta?
O que acontece quando é utilizado os protocolos: ssh, http ou ftp - Observe cada um e avalie os resultados
O que acontece quando o protocolo testado não corresponde ao serviço disponível?
9. Relacione com Segurança da Informação
Com base no experimento, responda:
Quais mecanismos poderiam ser utilizados para dificultar ou impedir esse tipo de ataque?
Considere, por exemplo:
Política de senhas;
Bloqueio após várias tentativas;
Rate limiting;
MFA;
Monitoramento de logs;
Restrição de acesso à porta/serviço.
Responda as 3 perguntas do ecossistema da Auditoria Sistêmica:
Adicionar envio
Status de envio
Status de envio Nenhum envio foi feito ainda
Status da avaliação Não avaliado
Tempo restante 3 horas 3 minutos restando