Situação Finalizada
Iniciado terça-feira, 1 set. 2026, 18:06
Concluído terça-feira, 1 set. 2026, 18:31
Duração 25 minutos 23 segundos
Notas 17,00/18,00
Nota 9,44 de um máximo de 10,00(94,44%)
1
Questão Um colaborador de uma instituição financeira acessou acidentalmente registros de clientes que não faziam parte do seu departamento. Qual pilar da Tríade CIA foi comprometido neste cenário?
Correto
Atingiu 1,00 de
1,00
a. Auditabilidade
b. Integridade
c. Disponibilidade
d. Confidencialidade 
e. Auditabilidade
A resposta correta é: Confidencialidade
2
Questão Estudo de Caso: Auditoria Técnica vs. Conformidade ISO 27001
Correto
Contexto Normativo
Atingiu 1,00 de
De acordo com o controle A.12.6.1 (Gestão de Vulnerabilidades Técnicas) da ISO 27001, a organização deve obter informações sobre vulnerabilidades técnicas de sistemas de informação em uso e
1,00
tomar medidas apropriadas para mitigar os riscos associados.
Contexto prático:
Figura 1
Cenário de Auditoria
Você, como auditor(a) ou engenheiro(a) de segurança, realizou o scan na instância 192.168.1.50 (usando o ksm-user) e obteve a tela anterior. Agora, precisa transformar esses dados brutos em um
relatório de conformidade.
Análise sob a Ótica de Riscos
Identificação (Asset Inventory): O Nmap confirmou a existência de um ativo rodando Apache 2.4.52 e OpenSSH 8.9p1 - nestas versões,
Análise de Lacunas (Gap Analysis): O Apache 2.4.52 (lançado por volta de 2022) pode conter vulnerabilidades conhecidas se não tiver recebido backports de segurança da distribuição Ubuntu.
Evidência de Auditoria: A captura de tela serve como evidência de que o controle de monitoramento de rede está ativo, mas também aponta que a superfície de exposição (portas 22, 80 e 443)
deve ser justificada pela necessidade de negócio.
Questão
Ao analisar a tela do Nmap, o gestor de segurança percebe que a porta 22 (SSH) está aberta para a internet em uma instância de produção na nuvem. Considerando as diretrizes da ISO 27001 sobre o
controle de acesso e gestão de vulnerabilidades, qual é a recomendação MAIS adequada?
a. Desinstalar o serviço HTTP e utilizar apenas SSH (porta 80), pois protocolos ssp são inerentemente mais seguros que protocolos de administração remota.
b. Desinstalar o serviço SSH e utilizar apenas HTTP (porta 80), pois protocolos web são inerentemente mais seguros que protocolos de administração remota.
c. Manter a porta 22 aberta, pois a versão OpenSSH 8.9p1 é considerada recente e segura contra todos os exploits atuais.
d. Restringir o acesso à porta 22 via Security Groups ou Firewall, permitindo conexões apenas de IPs de gerência (VPN/Bastion Host), minimizando a superfície de ataque conforme o 
princípio do privilégio mínimo.
e. Implementar um controle de "Segurança por Obscuridade", alterando a porta 22 para a porta 2222, o que cumpre integralmente os requisitos da ISO 27001.
A resposta correta é: Restringir o acesso à porta 22 via Security Groups ou Firewall, permitindo conexões apenas de IPs de gerência (VPN/Bastion Host), minimizando a superfície de ataque
conforme o princípio do privilégio mínimo.
3
Questão I. A identificação da porta 4556 aberta via comando nmap constitui uma evidência de falha no pilar da Visibilidade defensiva.
Correto
PORQUE
Atingiu 1,00 de
II. O reconhecimento de portas expostas permite que um atacante mapeie a superfície de ataque e identifique serviços de infraestrutura de nuvem, como o LocalStack.
1,00
a. A asserção I é falsa e a II é verdadeira
b. As asserções I e II são verdadeiras, mas a II não é uma justificativa da I
c. Ambas as asserções são falsas
d. A asserção I é verdadeira e a II é falsa
e. As asserções I e II são verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I 
A resposta correta é: As asserções I e II são verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I
4
Questão Um arquiteto de soluções quer garantir que a configuração de rede de um ambiente de produção seja idêntica à de homologação, evitando erros humanos. Qual princípio de segurança apoia essa
Correto prática através da infraestrutura como código?
Atingiu 1,00 de
1,00
a. Automação 
b. Controlabilidade
c. Rastreabilidade
d. Defesa
e. Ataque ofensivo
A resposta correta é: Automação
5
Questão Uma empresa desativou todos os servidores que não eram utilizados e fechou as portas 22 (SSH) e 3389 (RDP) que estavam abertas para a internet pública. Qual princípio de design eles aplicaram?
Correto
NOTA EXPLICATIVA: O termo RDP (Remote Desktop Protocol): é um protocolo utilizado para o acesso remoto a áreas de trabalho de servidores.
Atingiu 1,00 de
1,00
a. Princípio do menor privilégio
b. Minimizar ataque de superfície 
c. Habilitar da rastreabilidade
d. Aumentar da disponibilidade
e. Permitir acessos
A resposta correta é: Minimizar ataque de superfície
6
Questão Um usuário perdeu sua chave privada SSH usada para acessar um servidor EC2. De acordo com o Modelo de Responsabilidade Compartilhada, quem é responsável pela proteção e recuperação
Correto dessas chaves de acesso?
Atingiu 1,00 de
Atores:
1,00
A cloud
o usuário que compra os serviços da cloud
o terceiro, para quem o usuário provê serviços
a. A Cloud
b. O cliente do cliente, terceiro
c. Ambos
d. Usuário (Cliente do Serviço Cloud) 
e. Desenvolvedor da aplicação
A resposta correta é: Usuário (Cliente do Serviço Cloud)
7
Questão A BioTemp Guard é uma startup de healthtech em São Paulo que desenvolve soluções de telemetria baseadas em IoT para o monitoramento crítico de armazenamento de sangue. O sistema deles
Correto utiliza sensores de temperatura que enviam dados a cada segundo para um banco de dados na nuvem, garantindo a integridade dos ativos médicos críticos.
Atingiu 1,00 de
O problema: no lançamento da versão beta, para acelerar o tempo de chegada ao mercado, a equipe de desenvolvimento negligenciou os pilares fundamentais da segurança em nuvem. O ambiente
1,00
foi provisionado com:
1. Chaves de acesso do IAM compartilhadas e com permissões excessivas.
2. Security Groups com regras de entrada totalmente abertas (0.0.0.0/0).
3. Inexistência de validação de dados na ingestão das APIs de telemetria.
O Incidente (Data Poisoning): Um ex-funcionário descontente, utilizando as chaves de acesso que ainda não haviam sido rotacionadas, executou um ataque de Data Poisoning. Ele utilizou um script
Python para injetar dados falsos (temperaturas extremas de 999.9 °C) em massa, na tentativa de ocultar um problema de equipamento real e forçar o descarte de bolsas de sangue vitais.
Aqui está o script gerado pelo atacante, que foi simulado pela equipe de segurança para entender o problema. Nome: carga_telemetria.py (não é necessário executar)
Questão:
Com base na evidência gerada pelo script carga_telemetria.py (1.000 amostras, 52% corrompidas com 999.9°C) no sistema beta da BioTemp Guard, analise as seguintes afirmações sobre a
resiliência operacional (ISO 27001):
Asserção: Em um ambiente de produção real, o MTTR (Mean Time To Repair/Recover) para os 520 dados incorretos seria considerado numericamente menor se uma automação de remediação
estivesse ativa na ingestão das APIs.
PORQUE
Razão: De acordo com a teoria de confiabilidade, o percentual de MTBF (Mean Time Between Failures) é aumentado diretamente pela velocidade da correção automática implementada,
transformando o reparo em uma ação preventiva.
a. A asserção I é falsa e a II é verdadeira.
b. A asserção I é verdadeira e a II é falsa 
c. As asserções I e II são verdadeiras, mas a II não é uma justificativa da I
d. As asserções I e II são verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.
e. Ambas as asserções são falsas.
A resposta correta é: A asserção I é verdadeira e a II é falsa
8
Questão Quem é responsável por configurar corretamente os Security Groups (Firewall de instância) para permitir ou bloquear o tráfego de rede para uma aplicação?
Correto
Atores:
Atingiu 1,00 de
A cloud
1,00
o usuário que compra os serviços da cloud
o terceiro, para quem o usuário provê serviços
a. Desenvolvedor da aplicação
b. O cliente do cliente, terceiro
c. A Cloud
d. Ambos
e. Usuário (Cliente do Serviço Cloud) 
A resposta correta é: Usuário (Cliente do Serviço Cloud)
9
Questão Analise as asserções abaixo sobre Gestão de Riscos:
Incorreto
I. Um risco que apresenta impacto 'Alto' e probabilidade 'Alta' deve ser classificado obrigatoriamente como 'Crítico' no mapa de calor. PORQUE
Atingiu 0,00 de
II. A criticidade de um risco é determinada matematicamente pelo produto da probabilidade pela magnitude do impacto causado ao ativo.
1,00
a. Ambas as asserções são falsas
b. As asserções I e II são verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.
c. A asserção I é verdadeira e a II é falsa
d. A asserção I é falsa e a II é verdadeira. 
e. As asserções I e II são verdadeiras, mas a II não é uma justificativa da I.
A resposta correta é: As asserções I e II são verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.
10
Questão Na Tríade CIA, o exemplo 'Prevenir divulgação não autorizada' está diretamente ligado a qual pilar?
Correto
Atingiu 1,00 de
1,00
a. Automação
b. Confidencialidade 
c. Custo e Escala
d. Disponibilidade
A resposta correta é: Confidencialidade
11
Questão Estudo de Caso: Análise de Criticidade e Percentual de Risco
Correto
Durante a fase de auditoria da infraestrutura cloud, o script de automação gerou um gráfico de barras (Figura 2) que quantifica o Score de Risco por porta aberta, baseado nos achados técnicos do
Atingiu 1,00 de
nmap (Figura 1). Sabe-se que o item 9.4.1 da 27K restringe o acesso apenas a IPs autorizados.
1,00
Para priorizar o plano de ação, a equipe de segurança decidiu calcular o Peso Relativo de Risco de cada serviço em relação ao Risco Total Acumulado identificado no ambiente.
Gráfico de nível de risco por porta identificada
Cartesianas (Porta Protocolo, Score de Risco (1=low ; 4=Critical)
Porta Protocolo: 22/tcp; 80/tcp; 443/tcp; 3306/tcp
Figura 2
Para priorizar o plano de ação, a equipe de segurança decidiu calcular o Peso Relativo de Risco de cada serviço em relação ao Risco Total Acumulado identificado no ambiente.
Considerando os dados apresentados nos gráficos, na ordem da esquerda para a direita, onde o Risco Total Acumulado é a soma dos scores ou pesos de todas as portas identificadas:
4 (SSH) + 3 (HTTP) + 2 (HTTPS) + 3 (MySQL) = 12,
qual é o percentual aproximado de representatividade da porta 22 (SSH) sobre o risco total do ambiente e qual a ação recomendada pela ISO 27001?
a. 12% – O risco é considerado baixo, portanto, a recomendação é aceitar o risco e manter a porta aberta para facilitar o gerenciamento remoto via ksm-user.
b. 25% – Representa um quarto do risco; a recomendação é apenas monitorar os logs de acesso sem necessidade de bloqueio imediato.
c. 50% – A porta 22 detém metade de todo o risco da infraestrutura, exigindo a desativação total de todos os outros serviços (HTTP/MySQL) para compensar a vulnerabilidade.
d. 33,3% – Como o serviço OpenSSH 8.9p1 detém um terço da carga de risco total, a recomendação é a mitigação imediata através do controle, restringindo o acesso 
apenas a IPs autorizados.
e. 75% – O risco é tão elevado que a única solução conforme a ISO 27001 é a transferência do risco através da contratação de um seguro cibernético, sem alterações técnicas na
infraestrutura.
A resposta correta é: 33,3% – Como o serviço OpenSSH 8.9p1 detém um terço da carga de risco total, a recomendação é a mitigação imediata através do controle, restringindo o acesso
apenas a IPs autorizados.
12
Questão A empresa Security Secret deparou-se com um dilema em um ambiente de Cloud que operou por um total de 720 horas. Durante esse período, ocorreram 6 incidentes de segurança que exigiram
Correto intervenção. O tempo total gasto pelas equipes para remediar essas falhas e restabelecer a conformidade foi de 120 minutos. Calcule o MTBF e o MTTR, e identifique qual objetivo de segurança da
nuvem é diretamente impactado pela redução do MTTR.
Atingiu 1,00 de
1,00
Nota técnica:
MTBF(Mean Time Between Failures) =
MTTR(Mean Time To Repair) =
a. MTBF = 120 horas; MTTR = 20 minutos; Visibilidade
b. MTBF = 120 horas; MTTR = 20 minutos; Agilidade 
c. MTBF = 120 horas; MTTR = 20 minutos; Confiabilidade
d. MTBF = 120 horas; MTTR = 20 minutos; Automação
e. MTBF = 120 horas; MTTR = 720 minutos; Auditabilidade
A resposta correta é: MTBF = 120 horas; MTTR = 20 minutos; Agilidade
13
Questão Uma empresa planeja lançar uma aplicação em minutos em várias regiões do mundo (Tóquio, Londres e São Paulo). Qual vantagem da nuvem permite essa implementação de defesas em escala
Correto mundial de forma tão rápida?
Atingiu 1,00 de
1,00
a. Automação
b. Confiabilidade
c. Alcance Global 
d. Custo e Escala
e. Auditabilidade
A resposta correta é: Alcance Global
14
Questão Um novo estagiário precisa de acesso para ler logs no S3, mas o administrador concedeu permissão total de administrador (AdministratorAccess). Qual princípio de design de segurança foi violado?
Correto
Atingiu 1,00 de
1,00
a. Princípio do menor privilégio 
b. Disponibilidade total de usuário
c. Ataque ofensivo
d. Habilitação da rastreabilidade
e. Alteração da defesa da superfície de ataque
A resposta correta é: Princípio do menor privilégio
15
Questão Uma empresa de e-commerce precisa garantir que seu site continue operando mesmo durante um pico massivo de acessos ou falha em um servidor. Qual pilar da segurança da informação foca na
Correto redundância e acesso constante?
Atingiu 1,00 de
1,00
a. Integridade
b. Governança
c. Disponibilidade 
d. Confidencialidade
e. Automação
A resposta correta é: Disponibilidade
16
Questão Durante uma auditoria de segurança em um ambiente simulado de nuvem, um analista de segurança (utilizando o usuário ksm-user) executa um rastreamento (scan) de rede em uma instância
Correto específica com o endereço IP 192.168.1.50. O objetivo é identificar a superfície de ataque inicial e possíveis vetores de entrada decorrentes de serviços expostos e desatualizados.
Atingiu 1,00 de
Observe a análise dos dados obtidos:
1,00
A imagem revela informações cruciais para o planejamento de um teste de invasão:
1. Identificação do Sistema Operacional: O Nmap detectou que o alvo está rodando Linux (kernel 5.4 - 5.15), especificamente uma distribuição Ubuntu.
2. Serviços Expostos:
Porta 22 (SSH): Rodando OpenSSH 8.9p1.
Portas 80 e 443 (HTTP/HTTPS): Rodando Apache httpd 2.4.52.
3. Velocidade e Precisão: Foi utilizado o template de temporização -T4 para acelerar o processo sem perder a precisão na detecção de versões (-sV) e do S.O. (-O).
Figura 1
Com base na saída do Nmap apresentada, qual seria o próximo passo lógico em uma análise de vulnerabilidades considerando que o Apache 2.4.52 e o OpenSSH 8.9p1 estão sendo executados, e o
analista teve uma preocupação com as versões que estavam sendo executadas, anotando para você realizar as análises. Sua conclusão, na resolução, foi a descrita em qual alternativa a seguir?
a. Assumir que, como a porta 443 está aberta, o servidor é 100% seguro contra interceptação de dados.
b. Tentar um ataque de força bruta imediatamente na porta 22 sem pesquisar versões.
c. Ignorar o S.O. detectado, pois o kernel Linux 5.x não possui vulnerabilidades conhecidas.
d. Consultar bases de dados de vulnerabilidades em busca de falhas conhecidas para as versões específicas identificadas nas versões do Apache e OpenSSH. 
e. Ignorar as versões e assumir que o risco das portas abertas não afeta a conexão remota no quesito segurança.
A resposta correta é: Consultar bases de dados de vulnerabilidades em busca de falhas conhecidas para as versões específicas identificadas nas versões do Apache e OpenSSH.
17
Questão Uma startup de tecnologia está gastando muito tempo da sua equipe de engenharia na manutenção física de servidores. Ao migrar para a Cloud, qual vantagem permite que eles foquem apenas na
Correto proteção dos dados e no desenvolvimento do produto?
Atingiu 1,00 de
1,00
a. Agilidade
b. Alcance global
c. Confiabilidade
d. Foco estratégico 
e. Produtividade
A resposta correta é: Foco estratégico
18
Questão Durante uma transferência de arquivos, um erro de rede causou a corrupção de alguns bits. Ao chegar ao destino, o sistema detectou que o arquivo não era idêntico ao original. Qual princípio da CIA
Correto foi fundamental para essa detecção?
Atingiu 1,00 de
1,00
a. Rastreabilidade
b. Auditabilidade
c. Confidencialidade
d. Disponibilidade
e. Integridade 
A resposta correta é: Integridade